到目前位置 你已经练习了如何创建数组及初始化数组
现在你将练习编写代码来访问数组元素
为此
你可以使用数组索引的值来设置 TextView 上的文本
现在你将通过将值输出到 Android 日志中
来访问数组元素
你可以使用这个按钮来访问 logcat 管理器
对于当前的代码 屏幕上不会显示任何内容
我们在 Android 初学者课程中
介绍了日志
当时我们了解了 Android 会用系统日志记录设备上
发生的情况
它是来自系统的消息运行日志
可以将其想象成日记 其中包含事件发生时间
以及所发生情况的说明
这些系统消息有助于
调试代码 我们可以通过日志查看之前的内容
看看问题发生之前系统上发生的情况
当我们在 Android 初学者课程中构建 Just Java 应用时
你亲自目睹了这一情形
当应用崩溃时
我们可以在日志中看到错误消息 帮助我们调试问题
在 Android Studio 中 这些消息会出现在 logcat 窗口中
除了使用日志来查看错误之外
作为开发者 我们还可以向日志中写消息
我们将这个向日志中写消息的流程称为写日志消息
这样可以帮助我们暂时调试应用
或者只是在应用运行时检查下应用状态
类似于使用调试工具 对于调试工具 我们可以添加断点
来查看应用中不同变量的状态
写日志消息可以让我们将某些变量的值写入日志中
但我个人更喜欢使用日志语句 因为操作更快
你可以让应用正常运行 并在中途输出日志消息
而不用手动地查看应用中的每行代码
这篇文章介绍了如何写日志消息
一条日志消息只需一行代码
日志消息根据消息的严重或紧急程度
分成了五大类别
从详细消息一直到错误消息
前者是指建议了解下的消息
后者是指严重问题 例如应用出现了意外行为
暂时我们将先练习写详细日志消息
帮助我们查看应用中某些变量的状态
注意 对于所有这些日志消息 都需要两个字符串作为输入参数
点击第一个 Log.v 方法
我们看到第一个输入参数是标记名称
任何人（Android 或其他应用）都可以输出到日志中
我们使用这个标记来标识消息来自何处
对于该标记 通常我们直接使用日志语句
所在的 Activity 或类的名称
例如 在 NumbersActivity 中有个日志语句
标记就可以是 NumbersActivity 字符串
第二个参数是消息内容
也就是我们希望在日志中看到的消息
回到刚才的这篇文章 下面有个示例
是个 Log.i 方法调用 从这里可以判断出是信息日志
我们看到标记名称是 MyActivity 消息在这里
在消息参数中 我们使用加号来连结字符串
字符串连结简单说来就是字符串相加
类似于将数字相加
我们可以使用加号来合并字符串
此处 我们将这个字符串与这个 position 变量相合并
创建一个更长的字符串
在 logcat 中 你将看到标记名称 MyActivity
以及消息内容 MyClass.getView() - get item number 1
这里假设 position 变量的值为 1
这是 NumbersActivity 中的一个示例
我在 onCreate 方法的底部添加了这两个日志消息
现在我在设备上运行下应用
在应用运行时 我将转到 NumbersActivity
注意这两个消息出现在了日志输出窗口中
我们看见了语句：Word at index 0: one 以及
Word at index 1: two
这里要注意两点
首先 我们需要在冒号后面加个空格
这样所有这些文字就不会挤在一起
其次 我们没有将
words[0] 放在引号里
因为我们需要的是这个索引处的值 而不是带括号的字符串本身
总结下 输出日志消息非常有用
可以确保变量的值是我们预期的
这些日志消息只是临时的 稍后我们将删除了
现在来 Miwok 应用中练习下日志功能
请花时间在你的代码中写个日志消息
以便查看 Words 数组中每个元素的值
这是在日志中预期的输出结果
完成后 请选中此方框